---
title: "Drストレッチ【レビュー】 初回の感想 気持ちのよい筋肉の伸びを体感 腰痛の原因が納得できた"
date: 2019-11-30
categories: 
  - "back"
tags: 
  - "腰痛"
coverImage: "DraggedImage.5cc7dde9d48b4efea16e32e5760c389a.png"
---

2019年11月28日、初めて Drストレッチに行って、腰の痛みが半減しました。

ストレッチは我慢できないような痛みはなく、気持ちのいいものでした。

トレーナーの説明と自分の感覚が完全に合っていたので、しばらく通ってみることにしました。

## 腰痛の経緯

2019年8月31日に、卓球の練習中に急性腰痛(ぎっくり腰)になって以来、ずっと腰の痛みを抱えています。

2018年3月にマットレスをエアウィーヴに変えてからは、ずっと腰の調子はよかったのですが、最近は前の状態に戻っています。

特に午前中は、くしゃみをしたら激痛が走るし、前傾できないので靴下を履くのが困難です。

## 腰痛 考えられる原因は

考えられることは2つです。

1つ目は体重の増加です。

今年の4月から比べて3.5kgほど太ってしまいました。

飲んだあとに炭水化物を食べてしまうようになったのが原因です。

2つ目はあくまで想像ですが、筋肉が硬くなっていることです。

Big3のウェイトトレーニングの重量を徐々に上げていて、筋肉がついてきているのですが、その反面筋肉が硬くなって、可動域が狭くなってきていると感じています。

筋肉と腰痛の関係を調べていると、タイトハムストリングスというキーワードにたどり着きました。

腰の筋肉が硬くて痛いのは間違いありませんが、腰回りの筋肉が硬いために、腰痛を起こしているのではないかと思いました。

## Drストレッチを選んだ

タイトハムストリングスを緩める方法を調べていると、Drストレッチのトレーナーが解説するストレッチの記事に納得がいきました。

最近堀江貴文氏が、これを絶賛していることも大きく背中を押しました。

[ストレッチ専門店【Dr.stretch】](https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=3N202U+C210S2+4URY+60H7M) ![](/images/0.gif) 

https://www.youtube.com/watch?v=lNrIIF1OwS8

## Drストレッチ 初回コース60分を予約した

通常料金の半額で受けられる[初めての方の特別コース](https://doctorstretch.com/lp49/?gclid=Cj0KCQiAoIPvBRDgARIsAHsCw0-Qn9Egws31WtjVh_52FHOmMjVeiVKC69uUeY223u4ki6hMX6hE1UkaAnjiEALw_wcB) 60分をWebで予約しました。

申込日の翌々日に受けることができました。

## Drストレッチ 中野店に訪問

![Drストレッチ](/images/DraggedImage-15-640x480.png)

中野ブロードウェイの地下1階にあります。

広々としたスペースに施術台がたくさん並んでいます。

開放的な雰囲気です。

## Drストレッチ まずは問診から

担当のトレーナーから最初に症状の問診と説明がありました。

ストレッチの効果は最初は3日くらいで戻ってしまうので、何度も通うことで効果が得られるとのことでした。

これは当然のことですね。

## Dr ストレッチ 柔軟性チェック

まずは身体の柔軟性チェックです。

左右の回旋と前屈(立位と座位)を測定しました。

回旋は右方向のほうが数値が大きく(硬い)なりました。

自分の実感通りです。

## Drストレッチ プログラム開始

下半身から開始です。

最初にトレーナーが足を持って、ブルンブルンと揺らします。

いきなり伸ばすのではなく、これをやって筋肉をリラックスさせてから伸ばすのだそうです。

実際のストレッチですが、1人では決してできないような体制から筋肉を伸ばしていきます。

トレーナーからは伸び感を感じているかどうか、をたびたび聞かれます。

部位によっては、伸び感を感じる場合と、痛みしか感じない場合があります。

伸び感を感じているときは、とても気持ちいいです。

呼吸は止めないように言われます。

指圧は一切ないので、我慢できないような痛みは一度もありませんでした。

一言で言えば爽快です。

## 腰回りの筋肉の硬さが原因と実感する

トレーナーの説明と、自分の実感がぴったりでした。

ぼくの腰の筋肉は、ほとんど伸びないくらいにかなり硬くなっていました。

その周辺の筋肉も硬くなっていますが、まずはそこを柔らかくしていくことで、腰の筋肉も柔らかくなるそうです。

今回お尻、もも前、ハムストリングスを重点的に伸ばしてもらいました。

もも前の筋肉も腰痛に関わっていると聞き、これは自分でも意外でした。

## 大胸筋も硬くなっていることが判明

下半身メインだったので、上半身の時間はほとんど取れませんでしたが、胸の前の部分が硬くなっていることを指摘されました。

この部分が硬くなると、肩の動きが悪くなってくるそうです。

最近卓球の練習のあとに、右肩が少し違和感を感じるようになってきたのはそれが原因でした。

ベンチプレスによって胸の筋肉がついてきている実感がありましたが、それによって肩が内側に入ってきているようです。

次回以降は80分か100分のプログラムを受けるよう勧められました。

## 60分があっという間に終了

まさにあっという間に終了しました。

身体はとても軽くなりました。

開始前に行った柔軟性のチェックをしたところ、特に右向きの回旋の数値が小さく(柔らかく)なりました。

その他の数値も少しではありますが、改善されました。

## セルフストレッチを教わった

お尻、もも前、大胸筋の3箇所のセルフストレッチを教わりました。

明日からすぐ実行できる簡単なものです。

## 次回以降の予約を入れた

トレーナーの説明が自分の実感と合致していたのと、ストレッチ自体が気持ちよく爽快だったため、迷わず次回の予約を取りました。

トライアルパッケージという、3回まとめての回数券がお得だとのことで、100分コース(32,370円)で購入しました。

クレジットカード、交通系、ID、QUICPay、PayPayとほとんどのキャッシュレスが使えて便利です。

そして3回分の日程まで予約できました。

一般的な整体と比べると高いですが、それだけの効果を実感できるので、割高感はありません。

## まとめ

Drストレッチで60分のストレッチを初めて受けました。

初回で当日と翌日までずっと、腰の痛みが半減したことを感じました。

2日後からは痛みがまた戻ってきました。

事前説明の通りでした。

今後、お尻、もも、ハムストリングスを柔らかくして、次に腰の筋肉を柔らかくするところまでできれば、今まで悩まされてきた腰痛から開放されるのではという期待が膨らんでいます。

効果だけでなく、ストレッチ自体が気持ちよかったため、ハマってしまいました。

次回がとても楽しみです。

[ストレッチ専門店【Dr.stretch】](https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=3N202U+C210S2+4URY+60H7M) ![](/images/0.gif) 

[![](/images/bgt)](https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=3N202U+C210S2+4URY+5ZMCH) ![](/images/0.gif)
